### 2016-08-10 Dissertation/appendix.tex
table with other row format

Для крупных листингов есть два способа. Первый красивый, но в нём могут быть проблемы с поддержкой кириллицы (у вас может встречаться в комментариях и
печатаемых сообщениях), он представлен на листинге~\ref{list:hwbeauty}.
%\renewcommand\FBbskip{-20pt} % если хотим притянуть что-то к плавающему окружению из floatrow
\begin{ListingEnv}[H]% буква H означает Here, ставим здесь,
    % элементы, которые нежелательно разрывать обычно не ставят
    % посреди страницы: вместо H используется t (top, сверху страницы),
    % или b (bottom) или p (page, на отдельной странице)
%    \captionsetup{format=tablenocaption}% должен стоять до самого caption
%    \thisfloatsetup{\capposition=top}%
    \caption{Программа “Hello, world” на \protect\cpp}
    % далее метка для ссылки:
    \label{list:hwbeauty}
    % окружение учитывает пробелы и табляции и приеняет их в сответсвии с настройкми
    \begin{lstlisting}[language={[ISO]C++}]
	#include <iostream>
	using namespace std;

	int main() //кириллица в комментариях при xelatex и lualatex имеет проблемы с пробелами
	{
		cout << "Hello, world" << endl; //latin letters in commentaries
		system("pause");
		return 0;
	}
    \end{lstlisting}
\end{ListingEnv}%
Второй не такой красивый, но без ограничений (см.~листинг~\ref{list:hwplain}).
\begin{ListingEnv}[H]
    \begin{Verb}

@@

        int main() //кириллица в комментариях
        {
            cout << "Привет, мир" << endl;
        }
    \end{Verb}
    \caption{Программа “Hello, world” без подсветки}
    \label{list:hwplain}
\end{ListingEnv}

@@

>>>>

Для крупных листингов есть два способа. Первый красивый, но в нём могут быть проблемы с поддержкой кириллицы (у вас может встречаться в комментариях и
печатаемых сообщениях), он представлен на листинге~\ref{list:hwbeauty}.
\begin{ListingEnv}[!h]% настройки floating аналогичны окружению figure
%    \captionsetup{format=tablenocaption}% должен стоять до самого caption
    \caption{Программа “Hello, world” на \protect\cpp}
    % далее метка для ссылки:
    \label{list:hwbeauty}
    % окружение учитывает пробелы и табуляции и применяет их в сответсвии с настройками
    \begin{lstlisting}[language={[ISO]C++}]
	#include <iostream>
	using namespace std;

	int main() //кириллица в комментариях при xelatex и lualatex имеет проблемы с пробелами
	{
		cout << "Hello, world" << endl; //latin letters in commentaries
		system("pause");
		return 0;
	}
    \end{lstlisting}
\end{ListingEnv}%
Второй не такой красивый, но без ограничений (см.~листинг~\ref{list:hwplain}).
\begin{ListingEnv}[!h]
    \caption{Программа “Hello, world” без подсветки}
    \label{list:hwplain}
    \begin{Verb}

@@

        int main() //кириллица в комментариях
        {
            cout << "Привет, мир" << endl;
        }
    \end{Verb}
\end{ListingEnv}

@@

\section{Форматирование внутри таблиц} \label{AppendixB3}

В таблице~\ref{tbl:other-row} пример с черезстрочным
форматированием. В \verb+setup.tex+  задаётся счётчик
\verb+\newcounter{rowcnt}+ который увеличивается на 1 после каждой
строчки (как указано в преамбуле таблицы). Кроме того, задаётся
условный макрос \verb+\altshape+ который выдаёт одно из
двух типов форматирования в зависимости от чётности счётчика.

В таблице~\ref{tbl:other-row} каждая чётная строчка --- синяя,
нечётная --- с наклоном и слегка поднята вверх. Визуально это приводит
к тому, что среднее значение и среднеквадратичное изменение
группируются и хорошо выделяются взглядом в таблице. Сохраняется
возможность отдельные значения в таблице выделить цветом или
шрифтом. К первому и второму столбцу форматирование не применяется по
сути таблицы, к шестому общее форматирование не применяетсся для
наглядности.

Так как заголовок таблицы тоже считается за строчку, то перед ним (для
первого, промежуточного и финального варианта) счётчик обнуляется, а в
\verb+\altshape+ для нулевого значения счётчика форматирования не
применяется.

\begingroup % Ограничиваем область видимости arraystretch
\renewcommand\altshape{\ifthenelse{\therowcnt = 0 }{%
}{
  \ifnumodd{\value{rowcnt}}{\color{blue}}{\vspace*{-1ex}\itshape}}
}
\newcolumntype{A}{ >{\altshape}X[1mc]}
\needspace{2\baselineskip}
%\renewcommand{\arraystretch}{1.6}%% Увеличение расстояния между рядами, для улучшения восприятия.
\begin{longtabu} to \textwidth {@{}X[0.2ml]X[0.9mc]AAAX[0.99mc]>{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}AA<{\stepcounter{rowcnt}}@{}}
% \begin{longtabu} to \textwidth {@{}X[0.2ml]X[1mc]X[1mc]X[1mc]X[1mc]X[1mc]>{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}X[1mc]X[1mc]@{}}
  \caption{Длинная таблица с примером черезстрочного форматирования\label{tbl:other-row}}\vspace*{1ex}\\% label всегда желательно идти после caption
  % \vspace*{1ex}     \\

  \toprule %%% верхняя линейка  
\setcounter{rowcnt}{0} &Итерации & JADE\texttt{++} & JADE & jDE & SaDE
& DE/rand /1/bin & PSO \\ 
 \midrule %%% тонкий разделитель. Отделяет названия столбцов. Обязателен по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5 
 \endfirsthead

 \multicolumn{8}{c}{\small\slshape (продолжение)} \\ 
 \toprule %%% верхняя линейка
\setcounter{rowcnt}{0} &Итерации & JADE\texttt{++} & JADE & jDE & SaDE
& DE/rand /1/bin & PSO \\ 
 \midrule %%% тонкий разделитель. Отделяет названия столбцов. Обязателен по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5 
 \endhead

 \multicolumn{8}{c}{\small\slshape (окончание)} \\ 
 \toprule %%% верхняя линейка
\setcounter{rowcnt}{0} &Итерации & JADE\texttt{++} & JADE & jDE & SaDE
& DE/rand /1/bin & PSO \\ 
 \midrule %%% тонкий разделитель. Отделяет названия столбцов. Обязателен по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5 
 \endlasthead

 \bottomrule %%% нижняя линейка
 \multicolumn{8}{r}{\small\slshape продолжение следует}     \\ 
 \endfoot 
 \endlastfoot

f1  & 1500 & \textbf{1.8E-60}   & 1.3E-54   & 2.5E-28   & 4.5E-20   & 9.8E-14   & 9.6E-42   \\\nopagebreak
    &      & (8.4E-60) & (9.2E-54) & \color{red}(3.5E-28) & (6.9E-20) & (8.4E-14) & (2.7E-41) \\
f2  & 2000 & 1.8E-25   & 3.9E-22   & 1.5E-23   & 1.9E-14   & 1.6E-09   & 9.3E-21   \\\nopagebreak
    &      & (8.8E-25) & (2.7E-21) & (1.0E-23) & (1.1E-14) & (1.1E-09) & (6.3E-20) \\
f3  & 5000 & 5.7E-61   & 6.0E-87   & 5.2E-14   & \color{green}9.0E-37   & 6.6E-11   & 2.5E-19   \\\nopagebreak
    &      & (2.7E-60) & (1.9E-86) & (1.1E-13) & (5.4E-36) & (8.8E-11) & (3.9E-19) \\
f4  & 5000 & 8.2E-24   & 4.3E-66   & 1.4E-15   & 7.4E-11   & 4.2E-01   & 4.4E-14   \\\nopagebreak
    &      & (4.0E-23) & (1.2E-65) & (1.0E-15) & (1.8E-10) & (1.1E+00) & (9.3E-14) \\
f5  & 3000 & 8.0E-02   & 3.2E-01   & 1.3E+01   & 2.1E+01   & 2.1E+00   & 2.5E+01   \\\nopagebreak
    &      & (5.6E-01) & (1.1E+00) & (1.4E+01) & (7.8E+00) & (1.5E+00) & (3.2E+01) \\
f6  & 100  & 2.9E+00   & 5.6E+00   & 1.0E+03   & 9.3E+02   & 4.7E+03   & 4.5E+01   \\\nopagebreak
    &      & (1.2E+00) & (1.6E+00) & (2.2E+02) & (1.8E+02) & (1.1E+03) & (2.4E+01) \\
f7  & 3000 & 6.4E-04   & 6.8E-04   & 3.3E-03   & 4.8E-03   & 4.7E-03   & 2.5E-03   \\\nopagebreak
    &      & (2.5E-04) & (2.5E-04) & (8.5E-04) & (1.2E-03) & (1.2E-03) & (1.4E-03) \\
f8  & 1000 & 3.3E-05   & 7.1E+00   & 7.9E-11   & 4.7E+00   & 5.9E+03   & 2.4E+03   \\\nopagebreak
    &      & (2.3E-05) & (2.8E+01) & (1.3E-10) & (3.3E+01) & (1.1E+03) & (6.7E+02) \\
f9  & 1000 & 1.0E-04   & 1.4E-04   & 1.5E-04   & 1.2E-03   & 1.8E+02   & 5.2E+01   \\\nopagebreak
    &      & (6.0E-05) & (6.5E-05) & (2.0E-04) & (6.5E-04) & (1.3E+01) & (1.6E+01) \\
f10 & 500  & 8.2E-10   & 3.0E-09   & 3.5E-04   & 2.7E-03   & 1.1E-01   & 4.6E-01   \\\nopagebreak
    &      & (6.9E-10) & (2.2E-09) & (1.0E-04) & (5.1E-04) & (3.9E-02) & (6.6E-01) \\
f11 & 500  & 9.9E-08   & 2.0E-04   & 1.9E-05   & 7.8E-04)  & 2.0E-01   & 1.3E-02   \\\nopagebreak
    &      & (6.0E-07) & (1.4E-03) & (5.8E-05) & (1.2E-03  & (1.1E-01) & (1.7E-02) \\
f12 & 500  & 4.6E-17   & 3.8E-16   & 1.6E-07   & 1.9E-05   & 1.2E-02   & 1.9E-01   \\\nopagebreak
    &      & (1.9E-16) & (8.3E-16) & (1.5E-07) & (9.2E-06) & (1.0E-02) & (3.9E-01) \\
f13 & 500  & 2.0E-16   & 1.2E-15   & 1.5E-06   & 6.1E-05   & 7.5E-02   & 2.9E-03   \\\nopagebreak
    &      & (6.5E-16) & (2.8E-15) & (9.8E-07) & (2.0E-05) & (3.8E-02) & (4.8E-03) \\
f1  & 1500 & \textbf{1.8E-60}   & 1.3E-54   & 2.5E-28   & 4.5E-20   & 9.8E-14   & 9.6E-42   \\\nopagebreak
    &      & (8.4E-60) & (9.2E-54) & \color{red}(3.5E-28) & (6.9E-20) & (8.4E-14) & (2.7E-41) \\
f2  & 2000 & 1.8E-25   & 3.9E-22   & 1.5E-23   & 1.9E-14   & 1.6E-09   & 9.3E-21   \\\nopagebreak
    &      & (8.8E-25) & (2.7E-21) & (1.0E-23) & (1.1E-14) & (1.1E-09) & (6.3E-20) \\
f3  & 5000 & 5.7E-61   & 6.0E-87   & 5.2E-14   & 9.0E-37   & 6.6E-11   & 2.5E-19   \\\nopagebreak
    &      & (2.7E-60) & (1.9E-86) & (1.1E-13) & (5.4E-36) & (8.8E-11) & (3.9E-19) \\
f4  & 5000 & 8.2E-24   & 4.3E-66   & 1.4E-15   & 7.4E-11   & 4.2E-01   & 4.4E-14   \\\nopagebreak
    &      & (4.0E-23) & (1.2E-65) & (1.0E-15) & (1.8E-10) & (1.1E+00) & (9.3E-14) \\
f5  & 3000 & 8.0E-02   & 3.2E-01   & 1.3E+01   & 2.1E+01   & 2.1E+00   & 2.5E+01   \\\nopagebreak
    &      & (5.6E-01) & (1.1E+00) & (1.4E+01) & (7.8E+00) & (1.5E+00) & (3.2E+01) \\
f6  & 100  & 2.9E+00   & 5.6E+00   & 1.0E+03   & 9.3E+02   & 4.7E+03   & 4.5E+01   \\\nopagebreak
    &      & (1.2E+00) & (1.6E+00) & (2.2E+02) & (1.8E+02) & (1.1E+03) & (2.4E+01) \\
f7  & 3000 & 6.4E-04   & 6.8E-04   & 3.3E-03   & 4.8E-03   & 4.7E-03   & 2.5E-03   \\\nopagebreak
    &      & (2.5E-04) & (2.5E-04) & (8.5E-04) & (1.2E-03) & (1.2E-03) & (1.4E-03) \\
f8  & 1000 & 3.3E-05   & 7.1E+00   & 7.9E-11   & 4.7E+00   & 5.9E+03   & 2.4E+03   \\\nopagebreak
    &      & (2.3E-05) & (2.8E+01) & (1.3E-10) & (3.3E+01) & (1.1E+03) & (6.7E+02) \\
f9  & 1000 & 1.0E-04   & 1.4E-04   & 1.5E-04   & 1.2E-03   & 1.8E+02   & 5.2E+01   \\\nopagebreak
    &      & (6.0E-05) & (6.5E-05) & (2.0E-04) & (6.5E-04) & (1.3E+01) & (1.6E+01) \\
f10 & 500  & 8.2E-10   & 3.0E-09   & 3.5E-04   & 2.7E-03   & 1.1E-01   & 4.6E-01   \\\nopagebreak
    &      & (6.9E-10) & (2.2E-09) & (1.0E-04) & (5.1E-04) & (3.9E-02) & (6.6E-01) \\
f11 & 500  & 9.9E-08   & 2.0E-04   & 1.9E-05   & 7.8E-04)  & 2.0E-01   & 1.3E-02   \\\nopagebreak
    &      & (6.0E-07) & (1.4E-03) & (5.8E-05) & (1.2E-03  & (1.1E-01) & (1.7E-02) \\
f12 & 500  & 4.6E-17   & 3.8E-16   & 1.6E-07   & 1.9E-05   & 1.2E-02   & 1.9E-01   \\\nopagebreak
    &      & (1.9E-16) & (8.3E-16) & (1.5E-07) & (9.2E-06) & (1.0E-02) & (3.9E-01) \\
f13 & 500  & 2.0E-16   & 1.2E-15   & 1.5E-06   & 6.1E-05   & 7.5E-02   & 2.9E-03   \\\nopagebreak
    &      & (6.5E-16) & (2.8E-15) & (9.8E-07) & (2.0E-05) & (3.8E-02) & (4.8E-03) \\

    % \vspace*{1ex}     \\
%         \midrule%%% тонкий разделитель
%         \multicolumn{3}{@{}p{\textwidth}}{%
%             % \vspace*{-4ex}% этим подтягиваем повыше
%             % \hspace*{2.5em}% абзацный отступ - требование ГОСТ 2.105
%             Примечание "---  Для функций $f_{12}$ и $f_{13}$
%             используется $y_i = 1 + \frac{1}{4}(x_i+1)$ и
%             $u(x_i,\,a,\,k,\,m)=\begin{cases}
% k(x_i-a)^m,\quad  & x_i >a     \\[-0.5em]
% 0,\quad           & -a\leq x_i \leq a        \\[-0.5em]
% k(-x_i-a)^m,\quad & x_i <-a
% \end{cases}$  }     \\
\bottomrule %%% нижняя линейка 
\end{longtabu} \endgroup
